В датасете содержатся данные о работниках предприятия (уволившихся и работающих до сих пор).
Для составления рекомендаций был определен коэффициент текучести кадров в общем и отдельно по департаментам, проведена оценка уровня удовлетворенности и оценок за аттестации и их влияние на увольнение, также выяснила, влияют ли повышение и выплата бонусов на вероятность увольнения.

Выводы:
1. Начинающие специалисты увольняются, если их уровень удовлетворенности низкий, повышения и бонусы не оказывают такого влияния. При этом средняя оценка уволившихся новичков выше, чем у оставшихся в компании.
2. Сотрудники со стажем 4-6 лет увольняются, если их уровень удовлетворенности низкий. При этом их оценка, как и у начинающих работников, в среднем выше. При отсутствии повышения они также склонны к тому, чтобы покинуть компанию.
3. Работники с опытом работы 7 лет, решившие покинуть компанию имеют больший уровень удовлетворенности, однако их средняя оценка ниже. Также они отрабатывают больше часов в месяц.
4. Ушедшие сотрудники с опытом работы 8 лет в среднем получают более высокий балл за аттестацию и имеют больший уровень удовлетворения при меньшем количестве отработанных часов в месяц. По имеющимся данным не удалось выяснить, по какой причине они решают уволиться, поэтому необходимо дополнить имеющиеся данные.
5. Наиболее опытные сотрудники увольняются в случае, когда их уровень удовлетворенности очеь низок, если уровень удовлетворения средний и выше, то с большой долей вероятности они останутся в компании и дальше.

Компании следует отслеживать уровень удовлетворенности и стараться повышать его среди всех сотрудников (своевременно реагировать на обратную связь, повышать лояльность коллектива, улучшать обстановку внутри отделов и т.д.), проработать систему повышений сотрудников (особенно для работников со стажем 4-6 лет), контролировать количество отработанных часов в месяц.
Работа по снижению текучести кадров должна проводиться во всех отделах.
